## Map Render Tool

Небольшая утилита которая умеет рендерить карты в png изображения. Все готовые изображения помещаются в **map_images** папку (будет создана, если нету).

#### Инструкция

Для запуска используйте `run_map_render` скрипт. У вас откроется консоль с небольшой шпаргалкой и через несколько секунд сама програмка. 

**Важно:** первый запуск может занять чуть больше времени так как будут скачены дополнительные зависимости. Просто наберитесь терпения.

Утилита имеет крайне простой UI интерфейс.

* Map - карта, которую вы будете рендерить
* Mode - режим фильтрации
    * NONE - никакие фильтры не будут применены (будут отрисованы все объекты)
    * IGNORE - все указанные типы объектов и их подтипы **не будут** отрендерены
    * INCLUDE - **только** указанные типы объектов и их подтипы **будут** отрендерены
    * EQUAL - **только** указанные типы объектов (подтипы включены не будут) **будут** отрендерены
* Region - область которую нужно отрендерить. Можно оставить пустой и тогда будет выведена вся карта.
Значения можно записывать в двух вариантах. Все значения должны разделяться пробелами и начинаться с 1 (координаты как в игре):
    1) нижняя точка и верхняя точка (пример: `10 15`)
    2) нижняя X и нижняя Y, и верхняя X и верхняя Y (пример: `10 20 15 25`)
* Types to filter - типы объектов которые будут использоваться при фильтрации.
Записывать в формате `/area /obj/item`, т.е. **разделять** пробелами или новой строкой и **начинать** с `/`

В случае проблем и ошибок лог будет выведен в консоль. (Скорее всего ошибки будут связаны с использованием на карте несуществующих объектов и прочего такого.)

<hr>

Source Code: https://github.com/SpaiR/byond-dmm-util