## Что это

Groovy shell - это портативный лаунчер для запуска груви скриптов. Единственная зависимость для его запуска - это наличие установленной **Java версии 8 или выше**.

## Почему

Groovy предоставляет весьма удобный синтаксис для написания небольших скриптов, не уступающий по своей гибкости синтаксису python. Язык имеет встроенный механизм менеджмента зависимостей, и сам по себе он ничего кроме установленной Java не требует. Большинство инструментария в `/tools` уже её используют, поэтому, даже если у конечного пользователя она не была установлена (что маловероятно), ему не придётся ставить себе зоопарк языков и зависимостей.

Говоря о производительности. VM требуется время для запуска, но сам Groovy код исполняется быстрее, поэтому разница нивелируется. (На самом деле разница в миллисекундах, поэтому это всё незначительно.)

**Disclaimer:** текст выше носит субъективный характер, выбор языка для скриптов - вопрос вкуса и удобства пользования.

## Как использовать

Ввести в консоль `java -jar groovy-shell.jar script.groovy`<br>
где `script.groovy` скрипт, который необходимо запустить.

<hr>

#### Что внутри

`groovy-shell.jar` был собран со следующими зависимостями:
 - **groupId:** org.codehaus.groovy, **artifactId:** groovy-jsr223, **version:** 2.5.2
 - **groupId:** org.codehaus.groovy, **artifactId:** groovy-xml, **version:** 2.5.2
 - **groupId:** org.codehaus.groovy, **artifactId:** groovy-json, **version:** 2.5.2
 - **groupId:** org.apache.ivy, **artifactId:** ivy, **version:** 2.4.0
